Nessa aula, você aprendeu como:

- Funciona a pasta public;
  - Abordamos sobre a pasta public, para que ela serve e por que raramente 
    mexemos nela, mostramos também o arquivo index.html e como que o React 
    popula ele com os componentes.

- Criar um componente com class component e como utilizá-lo;
  - Criamos um componente com class component, mostrando toda a sintaxe desde o 
    extends até o retorno e o export.

- O que é JSX;
  - Vimos que o React retorna na verdade um JSX, não um HTML, também falamos de 
    algumas diferenças entre os dois.

- Criar um function component;
  - Também criamos um componente com function component (a forma mais atual de 
    se escrever componentes desde a versão 16.8), e mostramos como é mais 
    simples criarmos dessa forma.
    
- Utilizar o método map para renderizar arrays.
  - Renderizamos arrays de JSX com o método map, mostrando que assim conseguimos
    aproveitar parte do JSX e mudar apenas o valor de item para item, utilizando
    assim o princípio DRY (Don't Repeat Yourself).
