Nessa aula, você aprendeu como:

- Compartilhar valores comuns entre componentes;
  - Aprendemos como criar um estado que será compartilhado entre vários 
    componentes.

- Extender interfaces;
  - Usamos a facilidade de estender uma interface dentro de outra interface para
    reaproveitar código.

- Adicionar classes CSS de forma condicional;
  - Aprendemos a utilizar um ternário para mudar classes CSS de uma tag baseada 
  em alguma prop com template string.

- Criar pastas utilitárias;
  - Debatemos sobre formas de criar pastas com funções utilitárias 
  compartilhadas na aplicação.