Nessa aula, você aprendeu como:

- Adicionar informações externas ao componente com Props;
  - Aprendemos a utilizar propriedades externas para reutilizar componentes de 
    forma única.

- Funciona o props.children;
  - Vimos que o React disponibiliza uma props padrão chamada children, que ao 
    contrário das outras props, é escrita dentro do componente, abrindo e 
    fechando a tag como em uma tag HTML.

- O key (chaves) é importante em arrays no React;
  - Entendemos mais a fundo como o React trabalha com arrays, e como o key é 
    importante para que ele não se perca entre os itens deste array.

- Usar spread operator de forma consciente para passar props para os componentes;
  - Utilizamos o spread operator para poder passar todos os itens de um objeto 
    como props para o componente, também pensamos como isso pode se tornar um 
    problema.
