Nessa aula, você aprendeu como:
- O React utiliza os estados para atualizar os componentes;
  - Aprendemos como o React guarda informações que serão importantes para uma 
    possível nova renderização de um componente.

- Criar estados com function components e class components;
  - Criamos estados tanto com function components quanto com class components, 
    entendendo como se cria esses estados em cada tipo.

- Controlar campos de um Formulário com estados;
  - Aprendemos a diferença de um formulário/input controlado e não controlado, e
    como podemos controlá-los para pegar/mudar seus campos como quisermos.

- Criar interfaces e reutilizá-las;
  - Vimos como o Typescript nos dá uma forma de criar interfaces para podermos 
    descrever tipos mais complexos, como os props dos componentes.
    
- Utilizar props e para informar uma mudança de estado;
  - Utilizamos a junção de props + state para podermos passar state para outros 
    componentes e para podermos avisar que um estado deve ser mudado.