Crie um function component Lista dentro do arquivo 
src/components/Lista/index.tsx. O componente contém um array chamado tarefas 
tendo 2 objetos representando cada tarefa, uma das tarefas é React e o tempo é 
02:00:00 e o outro é Javascript, que tem o tempo de 01:00:00.

Após isso, retorne uma div, depois renderize esse array utilizando o método map,
retornando cada item dentro de uma tag div, a tarefa dentro de uma tag h3 e o 
tempo dentro de uma tag p. Não esqueça de utilizar o index como key;

Opinião do instrutor

function Lista() {
  const tarefas = [{ tarefa: 'React', tempo: '02:00:00' }, { tarefa: 'Javascript', tempo: '01:00:00'  }]
  return (
    <div>
      {tarefas.map((item, index) => (
        <div key={index}>
          <h3> {item.tarefa} </h3>
          
{item.tempo} 
        </div>
      ))}
    </div>
  )
}

Dessa forma, estamos utilizando o array de forma dinâmica, renderizando as 
tarefas de acordo com o array logo, se por acaso colocarmos de forma manual um 
item no array, o React entenderá que existe um novo item e renderizará a lista 
com o novo item! Isso além de ser muito legal respeita um dos conceitos que 
estamos comentando nesse curso, o Don't repeay yourself / Não se Repita (DRY), 
que não precisaremos repetir a estrutura JSX, apenas dizemos como gostaríamos 
que o React renderize nossos itens e ele se encarrega do resto!
